El presidente estadounidense, Donald Trump, ha abierto la vía para acabar con la guerra de Ucrania sin contar con los aliados europeos.
Trump ha hablado con el presidente ruso, Vladímir Putin, y con el ucraniano, Volodimir Zelenski, y su secretario de Defensa incluso ha aceptado algunas condiciones de inicio: Ucrania no entrará en la OTAN y no puede pretender volver a las fronteras anteriores a 2014.
Y todo ello sin consultar ni con la Unión Europea (UE), ni con los aliados de la OTAN, ni con los grandes países europeos como Francia, Alemania o Polonia, que han apoyado tanto militar como económicamente a Kiev desde el comienzo de la invasión rusa.
